Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[All characters, locations, and events in this drama]
[Todas as personagens, locais e eventos desta série]
[are fictional and not based on real people or events.]
[São obras de ficção e não se baseiam em pessoas ou acontecimentos reais.]
[Five Years Ago]
[Há cinco anos]
[Lee Hui]
[Lee Hu]
Die for the Crown Prince.
Morrer pelo príncipe herdeiro.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness!
Sua Alteza!
Crown Princess.
Princesa Herdeira.
Your Highness.
Sua Alteza.
This is the mark left by a sealed Red Thread.
Esta é a marca deixada por um Fio Vermelho selado.
The Red Thread?
O fio vermelho?
Everyone is born with a Red Thread tied to their destiny.
Todos nascem com um Fio Vermelho ligado ao seu destino.
Each person's fate is tied by the thread that connects them.
O destino de cada pessoa está ligado pelo fio que as une.
Since her Red Thread has been sealed,
Uma vez que o seu Fio Vermelho tenha sido selado,
all past connections and memories must have vanished.
Todas as ligações e memórias do passado devem ter desaparecido.
Are you saying...
Está a dizer...
The first person she sees upon waking will shape her memories,
A primeira pessoa que ela vir ao acordar moldará as suas memórias.
so cover it up carefully.
depois cubra-o com cuidado.
People instinctively seek what they've lost.
As pessoas procuram instintivamente aquilo que perderam.
So be careful she doesn't recover the memories
Por isso, tenha cuidado para que ela não recupere as memórias.
she struggled to erase and doesn't reunite
Ela lutou para apagar e não se reuniu.
with that lost connection.
com essa ligação perdida.
Since the thread was severed once,
Uma vez que o fio foi cortado,
they'll be drawn together with even greater force.
Serão atraídos um pelo outro com ainda mais força.
Your Highness. Your Highness.
Sua Alteza. Sua Alteza.
Who are you?
Quem és tu?
You lost your memories after nearly drowning.
Perdeu a memória depois de quase se afogar.
Your name is Park Dal I, and I'm your aunt.
Chama-se Park Dal I, e sou sua tia.
Well, not by blood,
Bem, não por laços de sangue,
but you are family to someone dear to me.
Mas você é da família de alguém muito querido para mim.
Originally a slave from a noble Hanyang household,
Originalmente escravo de uma família nobre Hanyang,
you fled at age five when slave hunters killed your parents and kin,
Fugiu aos cinco anos de idade quando os caçadores de escravos mataram os seus pais e familiares.
leaving you
deixando-o
as the sole survivor.
como único sobrevivente.
You must
Você deve
never return to Hanyang.
Nunca mais volte a Hanyang.
Park
Parque
Dal
Do
I.
EU.
Wait here. Don't move.
Espere aqui. Não se mexa.
The corpse is badly decomposed, so it's hard to identify the face.
O cadáver está em avançado estado de decomposição, sendo difícil identificar o rosto.
May Your Highness confirm it personally.
Que Vossa Alteza o confirme pessoalmente.
I refuse.
Eu recuso-me.
I won't do it.
Eu não farei isso.
How can I verify a corpse
Como posso verificar a autenticidade de um cadáver?
that's not my crown princess?
Não é esta a minha princesa herdeira?
Look properly.
Observe com atenção.
Is this the deposed Crown Princess Kang?
Será esta a princesa herdeira Kang, que foi deposta?
If I perform the sword dance,
Se eu executar a dança da espada,
it will be for Left Minister alone.
Será apenas para o Ministro da Esquerda.
I'll sever his head,
Vou cortar-lhe a cabeça.
and avenge Her Majesty the Queen and Crown Princess.
e vingar Sua Majestade a Rainha e a Princesa Herdeira.
I've been curious from the start.
Desde o início, fiquei curioso.
Why focus specifically on the Gyesa Year incident?
Porquê focar especificamente o incidente do Ano de Gyesa?
If it's about avenging Crown Princess and the Queen,
Se for para vingar a princesa herdeira e a rainha,
shouldn't we be digging into the Queen's poisoning?
Não deveríamos estar a investigar o envenenamento da Rainha?
We tried all of that
Tentámos tudo isso.
and failed.
e falhou.
Anyone even slightly involved
Qualquer pessoa minimamente envolvida
is already dead.
já está morto.
After losing Crown Princess, I thought every day.
Após perder a princesa herdeira, pensava nisso todos os dias.
Where should I start to make things right?
Por onde devo começar para corrigir as coisas?
The Queen Mother's death.
A morte da Rainha-Mãe.
The Gyesa Year incident.
O incidente do Ano de Gyesa.
[Secret Affair: Illicit relationship] The false adultery accusation
[Caso Secreto: Relação Ilícita] A falsa acusação de adultério
[between unmarried lovers] against Queen Mother Jangjeong.
[entre amantes não casados] contra a Rainha Mãe Jangjeong.
Where should I start to turn things around?
Por onde devo começar para mudar as coisas?
After long contemplation, I realized.
Após longa reflexão, percebi.
A fired arrow can't be recalled,
Uma flecha disparada não pode ser recuperada.
time flows like arrows.
O tempo flui como flechas.
If it can't be undone,
Se não puder ser desfeito,
then the only option is to cut off the enemy's breath.
Assim, a única opção é cortar a respiração ao inimigo.
Prime Minister Han Su Hoon, Minister of Public Works Han Chi Hoon.
Primeiro-ministro Han Su Hoon, Ministro das Obras Públicas Han Chi Hoon.
The first person to report the death of the Queen Dowager's brothers, Kim Han Cheol.
Kim Han Cheol foi a primeira pessoa a noticiar a morte dos irmãos da Rainha Mãe.
Received acupuncture to replenish vitality, then passed away.
Recebeu acupuntura para recuperar a vitalidade e depois faleceu.
Royal Physician Lee Dong Hyun.
Médico Real Lee Dong Hyun.
On the 7th day of the 10th month in the Gyesa Year,
No sétimo dia do décimo mês do ano Gyesa,
Kim Han Cheol recommended Lee Dong Hyun to the Royal Physician.
Kim Han Cheol recomendou Lee Dong Hyun ao Médico Real.
On the 1st day of 9th month in the Gyesa Year,
No primeiro dia do nono mês do ano Gyesa,
[Mi Hour: 1 PM to 3 PM, Shin hour: 3 PM to 5 PM] the crown prince passed away during Mi hour,
[Hora Mi: 13h às 15h, Hora Shin: 15h às 17h] O príncipe herdeiro faleceu durante a Hora Mi.
and the late king passed away during Shin hour.
E o falecido rei faleceu durante a hora Shin.
[Oh Hour: 11 AM to 1 PM] Their wooden sword practice was during Oh hour.
[Hora Oh: 11h às 13h] O treino com espadas de madeira decorria durante a Hora Oh.
The one who prepared those wooden swords at that time,
Aquele que preparou aquelas espadas de madeira naquela época,
Shigwangwon, Crown Prince's Officer Kim Han Cheol, Left Minister.
Shigwangwon, Oficial do Príncipe Herdeiro Kim Han Cheol, Ministro da Esquerda.
The dawn of absolute power.
O alvorecer do poder absoluto.
The Gyesa Year incident.
O incidente do Ano de Gyesa.
Your Highness.
Sua Alteza.
What brings Your Highness to this humble place?
O que traz Vossa Alteza a este lugar humilde?
I intend to use that chamber.
Pretendo utilizar essa câmara.
Make it comfortable for living
Torne-o um lugar confortável para viver.
and set aside a space for physicians to work.
e reservar um espaço para os médicos trabalharem.
I'm sorry to ask, but for what purpose do you intend to use it?
Desculpe perguntar, mas para que pretende usá-lo?
Why are you calling the physicians here again?
Porque é que está a chamar os médicos daqui novamente?
True beauty stems from health.
A verdadeira beleza provém da saúde.
A sound inner self naturally enhances outer radiance.
Uma saúde interior plena realça naturalmente o brilho exterior.
The Master Royal Tailor who handles such beauty should know better than that.
O mestre alfaiate real que lida com tamanha beleza deveria saber mais do que isso.
But are you sure the physicians are competent?
Mas tem a certeza de que os médicos são competentes?
I heard real, first-rate physicians know how to handle poisons well.
Ouvi dizer que os médicos a sério, de primeira, sabem lidar bem com venenos.
Of course.
Claro.
That would be the case, right?
Seria esse o caso, certo?
Ask me about any poison.
Pergunte-me sobre qualquer veneno.
Now, then,
Bem, então,
this deadly poison, which can cause instant death
este veneno mortal, que pode causar morte instantânea
with just a splinter of wood,
com apenas uma lasca de madeira,
a single acupuncture needle, or even a sip of alcohol,
uma única agulha de acupuntura, ou mesmo um gole de álcool,
yet shows no reaction to silver
mas não apresenta qualquer reação à prata.
and does not cause the body to turn black and decay.
e não faz com que o corpo fique preto e se decomponha.
What could this poison be?
Que veneno poderia ser este?
Where in the world is there such a poison?
Onde é que no mundo existe um veneno destes?
Get out.
Sair.
A splinter of wood...
Uma lasca de madeira...
- Out. - A single acupuncture needle.
- Fora. - Uma única agulha de acupuntura.
- Get out. - A sip
— Saia. — Um gole.
of alcohol...
de álcool...
- Out. - It's deadly poison...
- Fora. - É um veneno mortal...
Out.
Fora.
Yet shows no reaction to silver...
Contudo, não apresenta qualquer reação à prata...
Out!
Fora!
- Not cause the body to turn black - Out.
- Não provocar o escurecimento do corpo - Fora.
and decay.
e deterioração.
Out!
Fora!
What could this poison be?
Que veneno poderia ser este?
Such poison in this world...
Que veneno existe neste mundo...
- Your Highness. - Out!
— Sua Alteza. — Fora!
Out!
Fora!
Your Highness.
Sua Alteza.
Everyone said they didn't know,
Todos disseram que não sabiam.
but those who occasionally added something all said the same thing.
Mas aqueles que ocasionalmente acrescentavam algo, todos diziam a mesma coisa.
Where in the world is there such a poison?
Onde é que no mundo existe um veneno destes?
Well, unless you mean a Zhen poison...
Bem, a não ser que se esteja a referir a um veneno Zhen...
Your Highness, please.
Vossa Alteza, por favor.
[Zhen bird] The Poison of the Zhen bird.
[Pássaro Zhen] O veneno do pássaro Zhen.
It's the Zhen poison.
É o veneno Zhen.
However, isn't the Zhen bird a mythical creature conceived in ancient China?
No entanto, o pássaro Zhen não é uma criatura mítica concebida na China antiga?
Left Minister exploited that very point.
O Ministro de Esquerda explorou exactamente este ponto.
Ghosts and legends are just fanciful tales.
Fantasmas e lendas são apenas contos de fantasia.
It's as if they've created a story that the people will find even more fascinating.
É como se tivessem criado uma história que as pessoas vão achar ainda mais fascinante.
If it were real, we'd need to investigate in Qing.
Se fosse verdade, precisaríamos de investigar em Qing.
It would be dangerous for Your Highness to conduct the investigation personally.
Seria perigoso para Vossa Alteza conduzir a investigação pessoalmente.
We need allies outside the palace.
Precisamos de aliados fora do palácio.
I agree.
Concordo.
It would be better if they were someone
Seria melhor se fossem alguém
who saw it as their own revenge rather than mine.
que viam isso como a sua própria vingança, e não como minha.
Are you Prince Je Woon from Sinjusa?
É o príncipe Je Woon de Sinjusa?
That's correct, but who are you?
Isso mesmo, mas quem é você?
I'm the Crown Prince.
Eu sou o Príncipe Herdeiro.
Despite being reinstated by His Majesty's grace,
Apesar de ter sido reintegrado por graça de Sua Majestade,
I've shamefully neglected to pay respects.
Tenho vergonha de ter prestado a minha homenagem.
Please kill me.
Por favor, mate-me.
You despise me, right?
Despreza-me, não é?
You despise His Majesty and Left Minister, right?
Despreza Sua Majestade e o Ministro da Esquerda, não é?
Raise your head.
Levante a cabeça.
I've come to borrow that heart of yours.
Vim pedir-te emprestado esse teu coração.
Will you join me in my revenge?
Juntar-se-á a mim na minha vingança?
So, what did you gain from this trip to Qing?
Então, o que ganhou com esta viagem a Qing?
After searching, I found an old neighbor of the man who raised the Zhen bird.
Após procurar, encontrei um antigo vizinho do homem que criou o pássaro Zhen.
According to the elderly man from Qing,
Segundo o idoso de Qing,
the person boasted that he sold the Zhen bird for a large sum during the Imjin Year.
A pessoa gabou-se de ter vendido o pássaro Zhen por uma grande quantia durante o Ano Imjin.
Your Highness.
Sua Alteza.
Left Minister led a delegation to Qing that year.
Nesse ano, o Ministro da Esquerda liderou uma delegação a Qing.
Indeed.
Realmente.
As Minister of War back then, his cargo wouldn't be inspected.
Como Ministro da Guerra na altura, a sua carga não seria inspecionada.
And he could have brought in bizarre creatures like the Zhen bird without anyone noticing.
E podia ter trazido criaturas bizarras como o pássaro Zhen sem que ninguém se apercebesse.
That old man may also be involved.
Aquele velho também pode estar envolvido.
Inform me as soon as you receive word from Qing.
Informe-me assim que receber notícias de Qing.
I'll send someone tomorrow to fetch the clock.
Amanhã enviarei alguém para ir buscar o relógio.
I've already told you.
Eu já te disse.
The clock is broken.
O relógio está avariado.
Bring even the pieces.
Traga até as peças.
I'll claim I broke it.
Vou alegar que fui eu que o parti.
Why go that far?
Porquê ir tão longe?
Left Minister knows we fought over the clock, right?
O Ministro da Esquerda sabe que discutimos por causa do relógio, certo?
If I return empty-handed,
Se voltar de mãos vazias,
he'll think I lost to you.
Ele vai pensar que perdi para ti.
But remember,
Mas lembre-se,
I don't lose.
Eu não perco.
Wow, he's really full of himself.
Ui, ele é muito convencido.
Still, it's a gibang alright, but why is it so noisy here?
Ainda assim, é um gibang, com certeza, mas porque é que está tão barulhento aqui?
Yoon Se Dol, don't change the topic.
Yoon Se Dol, não mude de assunto.
Better to die than suffer.
Mais vale morrer do que sofrer.
So the Red Thread finally found its pair.
Assim, o Fio Vermelho encontrou finalmente o seu par.
[Episode 2 The Red Thread, Part II]
[Episódio 2 O Fio Vermelho, Parte II]
Can't he lay me down gently?
Ele não me pode deitar com delicadeza?
She's speaking?
Ela está a falar?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Ugh, thank you.
Ah, obrigada.
You weren't trying to flee, were you?
Não estava a tentar fugir, estava?
Of course not.
Claro que não.
Can she even be touched?
Pode sequer ser tocada?
What have you been yammering about all this time?
Sobre o que é que esteve a falar esse tempo todo?
Are you treating a perfectly fine person like a ghost?
Está a tratar uma pessoa perfeitamente normal como se fosse um fantasma?
She claims to be normal.
Ela afirma ser normal.
Wait...
Espera...
Do you know this girl?
Conhece essa garota?
Brother.
Irmão.
Brother?
Irmão?
He's my cousin.
Ele é meu primo.
But do you know this...
Mas sabia disso...?
Huh?
Hã?
I've missed you, my lady.
Tive saudades, minha senhora.
- Excuse me? - 'My lady'?
— Com licença? — Minha senhora?
Hey, hey you.
Ei, ei, tu aí.
Hey, what's this?
Ei, o que é isto?
Hey!
Olá!
Give me back my clothes, you thief!
Devolva-me as minhas roupas, seu ladrão!
I'll give them back, I will. Let me just take them off.
Vou devolvê-los, sim. Deixe-me só tirá-los.
- Give me my clothes. - I'm sorry.
— Devolva-me as minhas roupas. — Desculpe.
Oh, you must be cold.
Ui, deve estar com frio.
[Identity Tag: A wooden tag] Did the tag grow legs?
[Etiqueta de Identificação: Uma etiqueta de madeira] Será que a etiqueta criou pernas?
[with name and affiliation] Where did it go?
[Com nome e filiação] Para onde foi?
Looking for this?
Está à procura por isso?
[Park Dal I] When did you take that?
[Park Dal I] Quando tirou esta fotografia?
Didn't I warn you?
Eu não te avisei?
I told you not to think about running.
Eu disse-te para não pensares em fugir.
Give it back. My identity tag.
Give it back. My identity tag.
- No. - Come on.
- No. - Come on.
Why are you taking that?
Why are you taking that?
Park Dal I?
Park Dal I?
[Park Dal I]
[Park Dal I]
Yes, from the Boryeong Park family. I'm a porter.
Yes, from the Boryeong Park family. I'm a porter.
Why did you go all the way to Boryeong?
Why did you go all the way to Boryeong?
It's my hometown.
It's my hometown.
My aunt is the head there.
My aunt is the head there.
Both my parents live there too.
Both my parents live there too.
You have parents? Since when?
You have parents? Since when?
What kind of nonsense is this now?
What kind of nonsense is this now?
They've been there since I was born.
They've been there since I was born.
That can't be right.
That can't be right.
This is driving me crazy.
This is driving me crazy.
Why are you doubting my very existence?
Why are you doubting my very existence?
Huh? Why did you put that there?
Huh? Why did you put that there?
Oh, my. What time is it now?
Oh, my. What time is it now?
[Hye Hour: 9 PM to 11 PM] Well, must be around Hye hour.
[Hye Hour: 9 PM to 11 PM] Well, must be around Hye hour.
I'll step out for a moment.
I'll step out for a moment.
Where are you going? It's nighttime.
Where are you going? It's nighttime.
There's something important I need to do.
There's something important I need to do.
If I finish this job well, I'll make big money.
If I finish this job well, I'll make big money.
I might not repay everything of yours,
I might not repay everything of yours,
but I'll do my best to compensate you somehow.
but I'll do my best to compensate you somehow.
I'll leave my tag and luggage here, so I won't run.
I'll leave my tag and luggage here, so I won't run.
I'll definitely come back.
I'll definitely come back.
Brother.
Brother.
I stayed at Sinjusa, so I never had met the Crown Princess.
I stayed at Sinjusa, so I never had met the Crown Princess.
But does she really resemble her that much?
But does she really resemble her that much?
You say she resembles her?
You say she resembles her?
Identical. Completely.
Identical. Completely.
Is that so?
Is that so?
Nighttime and big money...
Nighttime and big money...
This is bound to be dangerous.
This is bound to be dangerous.
Dangerous?
Dangerous?
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
Right, it's dangerous.
Right, it's dangerous.
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
Servant, are you outside?
Servant, are you outside?
Is there a noblewoman widow in this neighborhood?
Is there a noblewoman widow in this neighborhood?
They say she's Mr. Heo's daughter.
They say she's Mr. Heo's daughter.
Ah, that must be Mr. Kim Ji Pyeong's house.
Ah, that must be Mr. Kim Ji Pyeong's house.
The second wife of that household is Lady Heo.
The second wife of that household is Lady Heo.
Alright then, you can go now.
Alright then, you can go now.
Yes.
Sim.
Is she fearless or just ignorant?
Is she fearless or just ignorant?
She shouldn't wander around Hanyang recklessly.
She shouldn't wander around Hanyang recklessly.
What do you mean by that?
What do you mean by that?
If we catch that girl, really...
If we catch that girl, really...
Why on earth did she go to Hanyang?
Why on earth did she go to Hanyang?
What fortune could a runaway slave hope to enjoy in Hanyang?
What fortune could a runaway slave hope to enjoy in Hanyang?
Oh, did you pack that?
Oh, did you pack that?
What?
O quê?
Our daughter's recklessness.
Our daughter's recklessness.
Dal I's been running around like a wild rabbit.
Dal I's been running around like a wild rabbit.
That's why she caused this huge mess.
That's why she caused this huge mess.
She should've brought her wits along to Hanyang too.
She should've brought her wits along to Hanyang too.
Goodness.
Goodness.
She must've left that behind as well, right?
She must've left that behind as well, right?
Good grief, are you joking now?
Good grief, are you joking now?
You scared it.
You scared it.
We're not going to Hanyang for fun.
We're not going to Hanyang for fun.
If someone recognizes us in Hanyang,
If someone recognizes us in Hanyang,
we'll be dead, got it?
we'll be dead, got it?
If we get caught now, we'll lose our heads.
If we get caught now, we'll lose our heads.
Oh, who can I blame?
Oh, who can I blame?
It's my own darn fault.
It's my own darn fault.
Oh, put your arms around me and come along, okay?
Oh, put your arms around me and come along, okay?
- Jeez. - Yeah, yeah.
- Jeez. - Yeah, yeah.
- Oh, my. - Oh, dear.
- Oh, my. - Oh, dear.
From what I heard, she seems to be a slave who fled Hanyang.
From what I heard, she seems to be a slave who fled Hanyang.
A slave?
A slave?
It appears she's caught in serious trouble.
It appears she's caught in serious trouble.
It's quite troubling.
It's quite troubling.
But why are you going there?
But why are you going there?
Because I took on a certain role.
Because I took on a certain role.
Like a debt collector scarier than tigers.
Like a debt collector scarier than tigers.
Is it possible that the Crown Princess didn't die
Is it possible that the Crown Princess didn't die
and was sold into servitude as a palace slave?
e foi vendido como escravo do palácio?
The body decayed in water too long, so I couldn't verify the face properly.
O corpo esteve em decomposição na água durante muito tempo, pelo que não consegui verificar o rosto adequadamente.
Even on the slightest chance...
Mesmo na mais remota possibilidade...
Your Highness couldn't protect her,
Vossa Alteza não conseguiu protegê-la.
so who else would have guarded Her Highness?
Então, quem mais teria guardado Sua Alteza?
My apologies.
Peço desculpa.
Your Highness, that porter can't possibly be Her Highness.
Alteza, este porteiro não pode ser Sua Alteza.
If she truly were Her Highness,
Se ela fosse realmente Sua Alteza,
she'd be a traitor who refused the royal poison and fled.
Seria uma traidora se recusasse o veneno real e fugisse.
That makes her a grave criminal.
Isso faz dela uma grave criminosa.
If that girl really is her,
Se aquela rapariga for mesmo ela,
if only she's still alive...
Se ao menos ela ainda fosse viva...
I just want to grab that hand and run away.
Só quero pegar nesta mão e sair a correr.
But if that girl isn't my lady,
Mas se essa rapariga não for a minha senhora,
if she's truly just a porter or a runaway slave,
Se ela for realmente apenas uma carregadora ou uma escrava fugitiva,
that girl will die.
Aquela miúda vai morrer.
So let's say
Então, digamos
I pity her.
Tenho pena dela.
May I ask you something?
Posso perguntar-te uma coisa?
I heard there's a five-day market here. Why can't I see it?
Ouvi dizer que há um mercado que funciona cinco dias por semana aqui. Porque não consigo vê-lo?
Oh, what a madman.
Oh, que louco.
It's Hye hour now.
Agora é a hora da Hye.
How could the market be open?
Como poderia o mercado estar aberto?
Oh, for heaven's sake.
Oh, por amor de Deus!
Oh, no, it's ruined! Oh, no!
Oh, não, está arruinado! Oh, não!
I just arrived here.
Acabei de chegar.
Why are they closing so early?
Por que razão estão a fechar tão cedo?
Today's business is ruined, completely ruined.
O negócio de hoje está arruinado, completamente arruinado.
Even customers need to sleep, you know.
Até os clientes precisam de dormir, sabia?
You should leave now. I'm busy.
Devia ir agora. Estou ocupado.
Oh, really.
A sério.
Huh? Where'd she go?
Hã? Para onde foi ela?
You seem busy. Get back to work.
Parece ocupado(a). Volte ao trabalho.
- What do we do? - Where did she go?
- O que fazemos? - Para onde foi ela?
Let's go that way.
Vamos por ali.
Oink oink.
Oinc oinc.
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[Na hora de Hye, atrás de Eunwolgak, finja que decidiu tirar a sua própria vida e saia.]
At Hye hour, behind Eunwolgak,
Na hora de Hye, atrás de Eunwolgak,
pretend to have decided to take your own life, and come out.
Faça de conta que decidiu tirar a própria vida e saia.
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
I need to check something. Excuse me briefly.
Preciso de verificar algo. Com licença, só um instante.
What are you doing now...
O que estás a fazer agora...
Right, the fabric merchant from earlier.
Certo, o comerciante de tecidos de antes.
Let me check the luggage on your back.
Deixe-me verificar a bagagem que transporta às costas.
What's with my luggage?
O que aconteceu à minha bagagem?
Wait.
Espera.
Let me go.
Deixe-me ir.
No, no.
Não, não.
No, why?
Não, porquê?
No.
Não.
- Miss. - No.
- Senhorita. - Não.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I've been looking everywhere for you!
Procurei-o em todos os lugares!
Let us go.
Vamos embora.
No.
Não.
Run away!
Fugir!
I'll handle things here, run away!
Eu resolvo isto aqui, fuja!
That won't do.
Isso não vai funcionar.
Our young lady has a place she must go...
A nossa jovem tem um lugar para onde ir...
My lord.
Meu senhor.
What brings you here, my lord?
O que o traz aqui, meu senhor?
Go.
Ir.
How will you handle them all alone?
Como vai lidar com tudo isto sozinha?
Worry about me when you have time to spare.
Preocupe-se comigo quando tiver tempo livre.
For now, you should listen to me.
Por agora, deve ouvir-me.
Oh, this is a secret,
Ah, isso é segredo.
but truth is
mas a verdade é
I'm a master of fighting.
Sou um mestre da luta.
You can trust me and go.
Pode confiar em mim e ir.
Then I'll leave it to you, my lord.
Assim, deixo isso consigo, meu senhor.
My lord, though I don't know who you are...
Meu senhor, embora não saiba quem é...
I tolerate this rudeness only because I don't know your status.
Tolero esta rudeza apenas porque desconheço a sua posição social.
I'm late to introduce myself.
Estou atrasado para me apresentar.
I am Je Woon...
Eu sou o Je Woon...
His Highness orders you to no longer involve yourself in this matter.
Sua Alteza ordena-lhe que não se envolva mais neste assunto.
If you intervene in the Kim family's affairs,
Se interferir nos assuntos da família Kim,
it may be perceived as a political maneuvering.
Isto pode ser percebido como uma manobra política.
Stop.
Parar.
Why are you doing this? Let us go.
Por que razão está a fazer isso? Deixe-nos ir.
If I let you go,
Se eu te deixar ir,
where would you go?
Para onde iria?
How far do you think you'll get?
Até onde acha que vai chegar?
Even if that girl survives, do you think you'll be safe?
Mesmo que esta menina sobreviva, acha que estará seguro?
It doesn't matter, so step aside and leave us be.
Não importa, por isso saia da frente e deixe-nos em paz.
It's already too late.
Já é tarde demais.
- Miss.
- Senhorita.
It's all
É tudo
over now.
Acabou agora.
No, you can't take her.
Não, não pode levá-la.
You're accomplices in this too.
Vocês também são cúmplices nisso.
If anything happens to the young lady, half the blame falls on you, understand?
Se acontecer alguma coisa à rapariga, metade da culpa será sua, percebe?
- Escort the young lady. - Yes.
— Acompanhar a jovem. — Sim.
Come this way, young lady.
Venha por aqui, menina.
Young lady, wait a moment.
Menina, espere um momento.
Young lady.
Moça.
Let me go, please.
Deixe-me ir, por favor.
No.
Não.
You're worse than them, my lord.
O senhor é pior do que eles, meu senhor.
They serve masters who hold their lives,
Servem mestres que detêm as suas vidas,
but you are only siding with the highborn
Mas você está apenas do lado dos nobres.
because of some ridiculous law.
Por causa de uma lei ridícula.
I heard you're a runaway slave from Hanyang.
Ouvi dizer que é um escravo fugitivo de Hanyang.
Who said such a...
Quem disse tal...
If you want to hide your status, fix that thick Hanyang accent first.
Se quer esconder o seu estatuto, primeiro corrija este forte sotaque Hanyang.
So,
Então,
are you threatening me with my identity now?
Está a ameaçar-me com a minha identidade agora?
I'm not blaming you.
Não te estou a culpar.
Nor am I here to punish you.
Nem estou aqui para o castigar.
You're very lucky.
Tem muita sorte.
Having met me with that face.
Tendo-me recebido com essa cara.
I'll give you the money you wanted.
Vou dar-te o dinheiro que querias.
So step away from this matter and leave Hanyang immediately.
Por isso, afaste-se deste assunto e saia imediatamente de Hanyang.
Why would you give me money?
Por que razão me daria dinheiro?
Isn't that why you're acting like this, for the money?
Não é por isso que está a agir assim, pelo dinheiro?
- What is this... - A silver dagger.
— O que é isto...? — Um punhal de prata.
The Records of Virtuous Women, Anthology of Suicides, The Tale of Chun Hyang.
Os Registos das Mulheres Virtuosas, Antologia de Suicídios, O Conto de Chun Hyang.
- That's... - Telling others to become chaste women.
— Isto é... — Dizer às outras para se tornarem mulheres castas.
You sell all these items encouraging suicide.
Vende todos estes itens que incentivam o suicídio.
Don't you hate seeing women you know die?
Não odeia ver mulheres que conhece morrerem?
Do merchants have no scruples at all?
Será que os comerciantes não têm escrúpulos?
It's for disguise.
É para disfarce.
Why would I sell such things?
Por que razão venderia essas coisas?
'Such things'?
'Coisas deste tipo'?
If someone wants to die, you should stop them.
Se alguém quer morrer, deve impedi-lo.
Not praise them by publishing some 'The Records of Virtuous Women.'
Não as elogie publicando alguns "Registos de Mulheres Virtuosas".
If you hold a blade, stab the villain. Why cut your own throat?
Se tiver uma lâmina, esfaqueie o vilão. Porquê cortar a própria garganta?
What a novel interpretation.
Que interpretação original!
What would Chun Hyang, the model of chastity, say to that?
O que diria Chun Hyang, o modelo da castidade, sobre isto?
Oh look, another noble who only knows Chun Hyang by name.
Vejam só, mais um nobre que só conhece Chun Hyang pelo nome.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
What Chun Hyang protected wasn't chastity, but herself.
O que Chun Hyang protegia não era a castidade, mas sim a si própria.
[The Tale of Chun Hyang]
[A História de Chun Hyang]
- You enjoy that book? - Yes.
— Gostaste deste livro? — Sim.
I never knew you cared so much about chastity, my lady.
Nunca imaginei que se preocupasse tanto com a castidade, minha senhora.
Or is this some kind of signal?
Ou será que é algum tipo de sinal?
The content was quite indecent.
O conteúdo era bastante indecente.
Is that all you saw in The Tale of Chun Hyang?
Foi só isso que viu em A História de Chun Hyang?
I feel like you scold me every day.
Tenho a impressão de que me repreende todos os dias.
What Chun Hyang tried to protect
O que Chun Hyang tentou proteger
wasn't chastity, but dignity.
Não era castidade, mas dignidade.
Chastity was merely a tool.
A castidade era apenas uma ferramenta.
A tool to protect her own worth.
Uma ferramenta para proteger o seu próprio valor.
A tool?
Uma ferramenta?
It was a tool to protect herself from Magistrate Byeon,
Era uma ferramenta para se proteger do Magistrado Byeon.
who insisted she was a courtesan for his own lust,
que insistia que era uma cortesã por puro prazer,
even though he knew she wasn't.
mesmo sabendo que ela não o era.
A kind of armor against a cruel world.
Uma espécie de armadura contra um mundo cruel.
Where did you hear that story?
Onde ouviu essa história?
I didn't hear it anywhere. It's my own thought.
Não ouvi isso em lado nenhum. É uma ideia minha.
That can't be.
Isto não pode ser.
Do you think we lowborn people have no thoughts of our own?
Acha que nós, pessoas de origem humilde, não temos pensamentos próprios?
Then,
Depois,
do you know what happens
Sabe o que acontece?
if you catch a falling petal?
Se apanhar uma pétala que está a cair?
If I catch a falling petal...
Se eu apanhar uma pétala que está a cair...
Why should I tell that to you?
Por que razão devo dizer-te isso?
I'll take my leave now.
Vou-me embora agora.
I don't wish to exchange words with rude petty men like you.
Não quero trocar palavras com homens grosseiros e mesquinhos como tu.
If I resolve this matter,
Se eu resolver esta questão,
will you answer me?
Vai me responder?
What?
O quê?
If I resolve this matter,
Se eu resolver esta questão,
will you give me an answer?
Vai dar-me uma resposta?
I'll take your silence as a yes.
Considerarei o seu silêncio como um sim.
First, get treated.
Primeiro, procure tratamento.
That wound bothers me.
Essa ferida incomoda-me.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go. What is this?
Solte. O que é?
Let go of me. Why are you doing this?
Solta-me. Por que razão está a fazer isso?
Why treat me like luggage?
Porquê tratar-me como bagagem?
Where are you taking me?
Para onde me está a levar?
Why this? Oh, my.
Porquê isso? Uau!
The treatment's all finished, but why are you stopping me?
O tratamento já terminou, mas porque me está a interromper?
The lord who brought you said to keep you here
O Senhor que te trouxe disse para te manter aqui.
until he returns.
até que ele regresse.
I said I'm leaving.
Eu disse que vou embora.
Why should I be bound by a complete stranger's words?
Por que razão me deveria submeter às palavras de um completo estranho?
That's not my concern.
Isso não me preocupa.
He left without paying.
Ele saiu sem pagar.
Ah, money.
Ah, o dinheiro.
Well, money does matter.
Bem, o dinheiro importa, sim.
But what should I do?
Mas o que devo fazer?
Looks like you're gonna lose quite a bit of money.
Parece que vai perder bastante dinheiro.
You look like you're gonna lose way more money than the others.
Parece que vai perder muito mais dinheiro do que os outros.
What, what does that...
O quê, o que significa isto...?
Why me?
Porquê eu?
Want me to tell you why?
Quer que lhe diga porquê?
Hey, you. Take it easy.
Ei, tu aí. Relaxa.
Thief. There's a thief!
Ladrão. Há aqui um ladrão!
Where?
Onde?
Darn it.
Droga.
- Where's the thief? - Over there.
- Onde está o ladrão? - Ali.
Go put on a show and come back in one piece.
Vá lá, dê um espetáculo e volte inteiro.
Catch him.
Peguem-no.
Hup! Hah!
Viva! Hah!
That's right.
Isso mesmo.
Serves him right.
Bem feito para ele.
More coming from behind.
Mais gente a vir por trás.
A plum blossom in a place like this...
Uma flor de ameixoeira num lugar como este...
Oh, you startled me.
Oh, assustaste-me.
You rat! You knew I was here and did that on purpose, right?
Seu rato! Sabia que eu estava aqui e fez de propósito, não sabia?
They say you shouldn't hurt a person even with a flower.
Dizem que não se deve magoar uma pessoa, nem mesmo com uma flor.
But you've shattered everything I believed in.
Mas tu destruíste tudo aquilo em que eu acreditava.
Had you just revealed your status,
Se tivesse acabado de revelar o seu estado,
you could've kept those principles.
Poderia ter mantido esses princípios.
That wouldn't have looked very cool, would it?
Isso não teria ficado muito giro, pois não?
Open the door, Shin Won.
Abre a porta, Shin Won.
- Hey, go open it. - Shin Won.
— Ei, vai lá abrir. — Shin Won.
This is serious.
Isto é grave.
Everyone, gather up.
Todos, reúnam-se.
Kim Ji Pyeong is trying to get a chastity monument
Kim Ji Pyeong está a tentar conseguir um monumento à castidade.
by forcing his 15-year-old daughter-in-law to commit suicide.
forçando a sua nora de 15 anos a suicidar-se.
That's not the issue here.
Não é esse o problema aqui.
If this gets exposed, the entire village will suffer consequences.
Se isto vier ao de cima, toda a aldeia sofrerá as consequências.
What consequences?
Quais as consequências?
Taxes and labor demands will skyrocket.
Os impostos e as exigências laborais aumentarão drasticamente.
By severalfold.
Várias vezes.
That's the punishment for falsifying the Virtuous Widow monument.
Esta é a punição por falsificar o monumento da Viúva Virtuosa.
The village's status will be downgraded.
O estatuto da aldeia será despromovido.
- Taxes? - Labor?
- Impostos? - Trabalho?
They'll increase them? This darn country.
Eles vão aumentar isso? Que país maldito.
Exactly.
Exatamente.
So what do we do?
Então, o que devemos fazer?
We need to storm in right now and say,
Precisamos de invadir agora mesmo e dizer:
'We knew nothing!'
'Não sabíamos de nada!'
Show them we're innocent citizens who came to save his daughter-in-law.
Mostre-lhes que somos cidadãos inocentes que viemos salvar a nora dele.
Are we going to take the blame all because of that man?
Vamos assumir toda a culpa por causa daquele homem?
Then there's no time to stand here.
Portanto, não há tempo para ficar aqui parado.
Let's go finish off that punk immediately.
Vamos acabar com aquele delinquente imediatamente.
- Let's go.
- Vamos lá.
Go honorably as the daughter-in-law of the Kim family.
Siga em frente com honra como nora da família Kim.
I made a promise to my husband.
Fiz uma promessa ao meu marido.
I vowed never to follow him in death.
Jurei nunca o seguir na morte.
We promised to meet again long from now
Prometemos encontrar-nos novamente daqui a muito tempo.
and live together for a hundred years.
e viver juntos durante cem anos.
Who would benefit from a death that neither my husband
Quem beneficiaria com a morte de um homem que não faleceu?
nor I wished for?
Nem eu o desejei?
How dare you beg for your life by selling my late son's honor?
Como se atreve a implorar pela sua vida vendendo a honra do meu falecido filho?
A will can always be forged, and as for a life,
Um testamento pode sempre ser forjado, e quanto à vida,
well, I could always end it myself...
Bem, eu podia sempre acabar com isso eu próprio...
No, that won't do.
Não, isso não vai funcionar.
Right, that won't do.
Certo, isso não vai funcionar.
Who are you?
Quem és tu?
You, sir...
O senhor...
Let me see.
Deixe-me ver.
A silver dagger for slitting throats,
Uma adaga de prata para cortar gargantas,
a rope for hanging,
uma corda para enforcamento,
and the water used for poisoning...
e a água utilizada para envenenamento...
It's obvious, isn't it?
É óbvio, não é?
Who are you?
Quem és tu?
How did you get in here?
Como entrou aqui?
Is there no one outside?
Não está ninguém lá fora?
Now, abandon any thought of killing that woman.
Agora, esqueça qualquer ideia de matar aquela mulher.
If I hear even a whisper that she's dead,
Se eu ouvir sequer um sussurro de que ela está morta,
not even three generations of your family could take the civil service exam.
Nem três gerações da sua família conseguiram prestar o concurso público.
If that woman dies,
Se essa mulher morrer,
so will you.
Você também.
- Open the door. - Who's there?
— Abra a porta. — Quem está aí?
- Who is it? - You miserable punk!
- Quem é? - Seu punk miserável!
- Open up! - Who's there?
- Abra a porta! - Quem está aí?
Wait, wait...
Espere, espere...
Hey, you!
Ei, tu aí!
- You... - Why is he tied up?
— Você... — Porque é que ele está amarrado?
That wretch Kim Ji Pyeong got what he deserved.
Aquele desgraçado do Kim Ji Pyeong teve o que merecia.
Young lady.
Moça.
What a relief.
Que alívio.
Are you unharmed?
Está ileso?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
It's unusual.
É incomum.
It's a misunderstanding, right?
É um mal-entendido, certo?
It really does seem so.
Parece mesmo que sim.
If you return to the palace without arresting him, they'll kill us.
Se voltarem ao palácio sem o prender, eles matar-nos-ão.
Then let's just smile for now.
Por isso, por enquanto, vamos apenas sorrir.
Over there, over there!
Ali, ali!
That's him!
É ele mesmo!
My lord!
Meu senhor!
What's the matter?
Qual é o problema?
We received a report of a thief and came to investigate.
Recebemos uma denúncia de roubo e viemos investigar.
No.
Não.
They tried to force this lady to kill herself for the monument,
Tentaram obrigar esta senhora a matar-se por causa do monumento.
but this gentleman here saved her.
Mas este senhor aqui salvou-a.
Is that true?
Isso é verdade?
Oh, well...
Ah bem...
The woman speaks the truth.
A mulher está a dizer a verdade.
I witnessed the scene myself.
Eu próprio presenciei a cena.
Arrest that criminal
Prendam este criminoso.
who defied the law and insulted His Majesty!
que desafiaram a lei e insultaram Sua Majestade!
Arrest him!
Prendam-no!
Quickly, take him away.
Levem-no depressa.
By the way, who are you?
Já agora, quem é você?
Ah, this person is the Crown Prince...
Ah, essa pessoa é o Príncipe Herdeiro...
Crown Prince specially appointed him as a secret inspector.
O príncipe herdeiro nomeou-o especialmente como inspetor secreto.
Show us your royal token.
Mostre-nos o seu símbolo real.
Are you Shin Won?
Você é Shin Won?
Then, he's...
Portanto, ele é...
- Your Highness. - His Highness personally
— Vossa Alteza. — Sua Alteza pessoalmente.
appointed him as the secret inspector.
nomearam-no inspetor secreto.
He's the secret inspector.
Ele é o inspetor secreto.
His... Highness.
Sua... Alteza.
Yes, my lord, I shall obey your orders.
Sim, meu senhor, obedecerei às suas ordens.
Good.
Bom.
Arrest the criminals.
Prendam os criminosos.
- Yes.
- Sim.
It's over now.
Acabou.
Don't worry.
Não te preocupes.
You vile wretch.
Seu verme desprezível.
Will you answer me now?
Vai me responder agora?
Do you know what happens if you catch a falling petal?
Sabe o que acontece se apanhar uma pétala que está a cair?
Did you know that?
Você sabia disso?
If you catch a falling petal,
Se apanhar uma pétala que está a cair,
your first love will come true.
O seu primeiro amor se tornará realidade.
Why? Why?
Porquê? Porquê?
You said you didn't know, but why keep following me?
Disseste que não sabias, mas por que continuas a seguir-me?
When did I ever say I didn't know?
Quando é que eu disse que não sabia?
I just said you'd become the person who caught the petal.
Eu apenas disse que te tornarias a pessoa que pegou na pétala.
So that means you don't understand.
Isso significa que não compreendeu.
Since my business with you is concluded,
Uma vez concluídos os meus negócios consigo,
you should leave now.
Devia ir embora agora.
But I still have unfinished business.
Mas ainda tenho assuntos pendentes.
Thank you
Obrigado
for saving the young lady.
Por salvar a jovem.
No need for gratitude.
Não há necessidade de gratidão.
I did it for my own sake anyway.
Eu fiz por mim.
To be precise, what I saved
Para ser preciso, o que poupei
was that woman's late husband.
era o falecido marido daquela mulher.
If he knew she died like that,
Se ele soubesse que ela morreu daquela forma,
he'd wander the afterlife endlessly.
Vaguearia pelo além-túmulo sem fim.
This was done
Isso foi feito
for a weak man
para um homem fraco
who would regret it for a long time.
Quem se arrependeria disso por muito tempo.
My apologies. You looked so distressed, my lord...
Peço desculpa. O senhor parecia tão aflito...
Was that supposed to comfort me?
Era para isso me consolar?
What right do I have to do that?
Que direito tenho eu de o fazer?
What connection could there be between your sorrow and me?
Que ligação poderia existir entre a sua tristeza e a minha?
There is a connection.
Existe uma ligação.
Because of you, I've been
Graças a si, tenho sido
trapped in a dream.
Preso num sonho.
A long-awaited
Um evento muito aguardado
nightmare.
pesadelo.
You look sorrowful even now.
Parece triste mesmo agora.
Then this time,
Assim, desta vez,
how will you comfort me?
Como me vai consolar?
Shall I buy you some soup rice?
Devo comprar-lhe um pouco de arroz para sopa?
- So random? - A full stomach
— Tão aleatório? — Estômago cheio
warms the heart.
Aquece o coração.
It's not a bad idea.
Não é má ideia.
My lord.
Meu senhor.
It's getting late, so you should return now...
Está a ficar tarde, por isso deve voltar agora...
Very well.
Muito bem.
Buy me the soup rice.
Compre-me o arroz para sopa.
His Highness resolved the false chaste widow case?
Sua Alteza resolveu o falso caso da viúva casta?
Did he want to imitate a sage king or something?
Será que queria imitar um rei sábio ou algo do género?
Oh, hardly.
Ah, dificilmente.
He just stumbled into it.
Ele simplesmente deparou-se com isso por acaso.
Even if indulgent, the Crown Prince who cares nothing for politics,
Mesmo que indulgente, o príncipe herdeiro não se preocupa com a política,
what kind of sage king...
Que tipo de rei sábio...
Whether stumbled upon or hunted down,
Seja por acaso ou por terem sido caçados,
a rampaging tiger needs a collar.
Um tigre descontrolado precisa de uma coleira.
Is Tak here?
O Tak está aqui?
Yes, what can I do?
Sim, o que posso fazer?
It's been ages since you sent a letter to Woo Hee, and she still hasn't come?
Já há algum tempo que não envias uma carta para a Woo Hee, e ela ainda não apareceu?
The young lady remains stubbornly resistant.
A jovem continua teimosamente resistente.
Send a palanquin immediately.
Envie uma liteira imediatamente.
Drag her here if necessary.
Arraste-a para aqui, se necessário.
You must enter royal marriage with the Crown Prince. Come to the capital.
Deve casar com o príncipe herdeiro. Venha para a capital.
If you refuse again this time,
Se recusar novamente desta vez,
your father will burn down Sinjusa.
O seu pai vai incendiar Sinjusa.
We just need to buy up all the poison in Yeongdeok and fetch water for it.
Só precisamos de comprar todo o veneno em Yeongdeok e ir buscar água para ele.
What's the problem?
Qual é o problema?
Ah, this father-daughter feud will boost the local economy.
Ah, esta rixa entre pai e filha vai dinamizar a economia local.
So you have no intention of marrying into royalty?
Então não tem intenção nenhuma de casar com alguém da realeza?
My lady.
Minha senhora.
You're already past marriageable age.
Já passou da idade de casar.
Do you intend to grow old and die alone as a solitary maiden ghost?
Pretende envelhecer e morrer sozinha como o fantasma de uma donzela solitária?
- Not at all. - But how long can you hold out?
— Nem pensar. — Mas durante quanto tempo consegue aguentar?
Do you think you can marry your true love?
Acha que pode casar com o seu verdadeiro amor?
[One Year Ago]
[Há um ano]
Would you like to try?
Gostaria de experimentar?
I don't feel inclined to.
Não me sinto inclinado para isso.
Isn't it a tool to harm people?
Não será esta uma ferramenta para prejudicar as pessoas?
No, it's a tool to protect.
Não, é uma ferramenta de proteção.
If I fire this at someone,
Se eu disparar isto sobre alguém,
it's to protect something.
É para proteger algo.
Don't use this gun.
Não utilize esta arma.
I'll always
Eu sempre
hold your hand whenever you need me.
Posso dar-te a mão sempre que precisares de mim.
Then I must
Então devo
protect him now.
proteja-o agora.
Hey!
Olá!
Park Dal I!
Parque Dal I!
You, you...
Você, você...
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mother, Father, why are you here?
Mãe, pai, porque estão aqui?
Royal Inspector.
Inspetor Real.
About that soup rice...
Sobre aquela sopa de arroz...
- What? Hey! - Let's take a rain check.
— O quê? Ei! — Vamos deixar para outra altura.
I must go now.
Preciso de ir agora.
- What is she saying? - Hide, hide.
- O que é que ela está a dizer? - Esconda-se, esconda-se.
You want me to hide?
Quer que eu me esconda?
Wait, we came all this way. Where are you going?
Espere, viemos até aqui. Para onde vai?
And if we're taking a rain check,
E se estivermos a decidir adiar,
you should specify the new time clearly.
Deve especificar claramente o novo horário.
Well then,
Bem, então,
[Oh Hour: 11 AM to 1 PM] meet here tomorrow at noon.
[Hora Oh: 11h às 13h] Encontro aqui amanhã ao meio-dia.
Oh hour?
Ah, que horas são?
If I come at noon tomorrow, we'll meet here?
Se eu chegar ao meio-dia de amanhã, encontramo-nos aqui?
- Yes. - What?
- Sim. - O quê?
- I'll take my leave now.
— O quê? — Vou-me embora agora.
Why are you acting like this?
Por que razão está a agir assim?
She really has parents?
Ela tem mesmo pais?
Is there more you need to verify?
Há mais alguma coisa que precise de verificar?
No.
Não.
If there's nothing else, don't meet her tomorrow.
Se não houver mais nada a acrescentar, não a encontre amanhã.
But Shin Won.
Mas Shin Won.
It doesn't disappear when touched.
Não desaparece ao toque.
That's why I keep wanting it.
É por isso que continuo a querer isso.
Can't I just be
Será que não posso simplesmente ser?
a little shameless, even for a moment?
Um pouco descarado, nem que seja por um instante?
Where do you think you've come?
Onde pensa que chegou?
This is Hanyang! Hanyang.
Este é o Hanyang! Hanyang.
The capital where the palace stands.
A capital onde se ergue o palácio.
Do you have any sense of that, or not?
Tem alguma noção disso, ou não?
Mother, Father, if something happens to you, what will I do alone?
Mãe, pai, se vos acontecer alguma coisa, o que farei sozinha?
Good grief.
Meu Deus!
Why is she stealing my lines?
Porque é que ela está a roubar as minhas falas?
The one who made the mess is angry.
Quem fez a confusão está zangado.
And furious, at that.
E furioso, diga-se.
Like I wouldn't be mad right now?
Como se eu não estivesse zangado agora?
The eunuch and the head court lady who had an affair and escaped as sinners
O eunuco e a dama da corte que tiveram um caso e escaparam como pecadores.
boldly came all the way to Hanyang?
Ousadamente, veio ter com Hanyang?
How did you find that out?
Como descobriu isso?
That we were head court lady and eunuch? Did your aunt tell you?
Que éramos a dama de companhia e eunuco? A tua tia contou-te?
What are you saying?
O que está a dizer?
I'd be so dumb
Eu seria tão burro
if I didn't notice what Father's like every day.
Se eu não percebesse como é o meu pai todos os dias.
Father's constantly trimming and attaching his mustache day after day.
O meu pai está constantemente a aparar e a ajeitar o bigode, dia após dia.
And Mother?
E a mãe?
You are fluent in palace terms.
Você domina a língua palaciana.
It's obvious at first glance.
É óbvio à primeira vista.
The eunuch and head court lady
O eunuco e a dama da corte
had an affair and fled at night.
Teve um caso extraconjugal e fugiu durante a noite.
Clever, see?
Inteligente, não é?
My son, no, my daughter is so smart.
O meu filho, não, a minha filha é tão inteligente.
Is this really something to applaud?
Será mesmo algo a aplaudir?
It's something to be punished for.
É algo que deve ser punido.
Right. Before real trouble comes, you two pack and leave first.
Certo. Antes que surjam problemas graves, façam os dois as malas e vão embora primeiro.
I have something to take care of before I go.
Tenho algo para resolver antes de ir.
Good grief.
Meu Deus!
Where are you running off to?
Para onde vai?
You think only we're criminals? You're a criminal too.
Acha que só nós somos criminosos? Você também é um criminoso.
Want to get caught wandering around and live as a slave forever?
Quer ser apanhado a vaguear por aí e viver como escravo para sempre?
I've spent years erasing even the mole on my nose to avoid being caught.
Passei anos a apagar até a pinta no nariz para evitar ser descoberta.
There's always a way.
Há sempre um jeito.
Carefully hide just like this.
Esconda-se com cuidado, exatamente assim.
Yeah, leave her be.
Sim, deixe-a em paz.
Thinking her plain face needs a pretty slave tattoo.
Pensando que o seu rosto sem graça precisa de uma bela tatuagem de escrava.
Wow, how glamorous.
Uau, que glamour!
What a character.
Que personagem!
Enough. Enough.
Suficiente. Suficiente.
When I leave, I'm no longer a person.
Quando me for embora, deixarei de ser uma pessoa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
- I'll just sleep. - Yeah, right.
— Vou dormir. — É mesmo?
- Sleep. Sleep. - Go to sleep now.
— Durma. Durma. — Vá dormir agora.
You wench!
Sua vadia!
Going to the restroom, huh? Why?
Ir à casa de banho, é? Por quê?
Court ladies have eyes but cannot see,
As senhoras da corte têm olhos, mas não vêem.
mouths but cannot speak.
tem boca, mas não consegue falar.
Jeez.
Uau!
With the way you're acting, how could I not know your backgrounds?
Pela forma como estão a agir, como poderia eu não saber sobre o vosso passado?
Truly, thank you.
Muito obrigado mesmo.
Oh, my.
Oh meu Deus.
I won't forget
Eu não me vou esquecer
this favor even in death.
essa graça, mesmo depois da morte.
Forget it.
Esqueça.
Leave all the bad memories behind
Deixe para trás todas as más recordações.
and only build good ones.
e construam apenas as boas.
I'll just eat one bowl of soup and come right back.
Vou comer apenas uma tigela de sopa e já volto.
Look at our daughter's audacity!
Vejam só a ousadia da nossa filha!
Staking her life on a bowl of soup?
Apostar a vida numa tigela de sopa?
Jeez.
Uau!
What is it?
O que é?
Here.
Aqui.
My lord.
Meu senhor.
If you're the merchant, the guild and traders would know for sure.
Se for o mercador, a guilda e os comerciantes saberão com certeza.
Do you even know Qing interpreters?
Conhece sequer intérpretes de Qing?
I even did
Eu até fiz isso
some business in Uiju, Joseon's third city connecting
alguns negócios em Uiju, a terceira cidade de Joseon que liga
Hanyang and Pyongyang.
Hanyang e Pyongyang.
That's the hub for trade with Qing, isn't it?
Esse é o centro de comércio com Qing, não é?
Can you find people too?
Também consegue encontrar pessoas?
Ugh,
Eca,
it's tiring to explain.
É cansativo explicar.
Roaming around everywhere is my job.
O meu trabalho é andar por aí.
You can just imagine all the merchants I know
Pode imaginar todos os comerciantes que conheço.
being spread all over the country.
espalhando-se por todo o país.
I've found your use.
Descobri a sua utilidade.
We need to draw up a contract, so follow me.
Precisamos de elaborar um contrato, por isso acompanhe-me.
Can't. I have plans.
Não posso. Tenho planos.
I'm having rice soup with the secret inspector.
Estou a comer sopa de arroz com o inspetor secreto.
- The inspector? - Your cousin I met yesterday.
— O inspetor? — O seu primo que conheci ontem.
He became a secret royal inspector already?
Ele já se tornou um inspetor real secreto?
Ah, so you're not very close.
Ah, então vocês não estão muito perto.
But
Mas
how can a prince's cousin take an official post?
Como pode um primo de um príncipe assumir um cargo oficial?
That's...
Isto é...
He's my maternal cousin.
É meu primo materno.
Ah, right.
Ah, pois.
Makes sense.
Faz sentido.
Alright.
Tudo bem.
Anyway, come to my place after eating.
Enfim, venha a minha casa depois de comer.
Why would I go to a bachelor's house alone?
Porque iria sozinha a casa de um solteiro?
Alone?
Sozinho?
Don't worry, I have many household members.
Não se preocupe, tenho muitos familiares em casa.
Let's meet later then.
Vamos encontrar-nos mais tarde, então.
Ask my cousin where my house is.
Pergunte ao meu primo onde fica a minha casa.
And if you run away again,
E se fugir de novo,
I'll report you to the Podocheong.
Vou denunciá-lo ao Podocheong.
Keep your eyes straight ahead when you walk.
Ao caminhar, mantenha o olhar fixo em frente.
You should focus on your own path instead.
Deve concentrar-se no seu próprio caminho.
- What?
- O quê?
Hey you!
Ei, tu!
Why is he losing his temper at me after bumping into me?
Porque é que ele está a perder a paciência comigo depois de ter esbarrado em mim?
But, she said she'd come. Why hasn't she arrived yet?
Mas ela disse que viria. Porque é que ela ainda não chegou?
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
I'm starving to death.
Estou cheio de fome.
Can I just eat first?
Posso comer primeiro?
Do you really think that's okay?
Acha mesmo que isso está certo?
Wait, you rented this entire tavern for that backpack-carrying porter,
Espere, alugou esta taberna inteira para aquele carregador de mochila?
yet you can't spare a single bowl of soup for me,
No entanto, não me pode oferecer nem uma tigela de sopa.
who's served Your Highness all these years?
Quem serviu Vossa Alteza durante todos estes anos?
Do you really think she's the same as you?
Acha mesmo que ela é igual a si?
What's the difference?
Qual é a diferença?
The years I spent with Your Highness,
Os anos que passei com Vossa Alteza,
my loyalty dedicated to you,
A minha lealdade dedicada a si,
how am I any less than that porter?
Em que sou inferior àquele porteiro?
My heart is different, you fool.
O meu coração é diferente, seu tolo.
Hmph.
Hum.
'Hmph'?
'Humph'?
You.
Tu.
Put some fire in your eyes
Dê um pouco de fogo aos seus olhos.
and smile.
E sorria.
Ugh, seriously.
Uau, sério?
That guy's hopeless.
Aquele tipo é um caso perdido.
The broth is rich.
O caldo é rico.
There's something familiar
Há algo de familiar nisso.
about this stranger.
sobre esse estranho.
A scruffy little mustache on a smooth,
Um bigodinho despenteado numa pele lisa,
unshaven chin, giving off
queixo por fazer, dando a impressão de
a strangely timid vibe.
uma vibração estranhamente tímida.
A man,
Um homem,
yet somehow
mas de alguma forma
not quite a man.
não propriamente um homem.
[The First Place]
[O Primeiro Lugar]
No, no!
Não, não!
Why are you dragging me around
Porque é que me está a arrastar por aí?
like some dog?
Como um cão qualquer?
You're insane! Insane.
Você é louco! Louco.
Isn't that the eunuch from earlier?
Não é aquele eunuco de antes?
Even you can tell, right? Huh?
Até tu consegues perceber, certo? Hã?
Wow, it's been a while since I came to Hanyang,
Ui, já há algum tempo que não vinha a Hanyang!
and I've seen my juniors.
E vi os meus juniores.
Ah, so you like that?
Ah, então gosta?
If a civil official is beside the eunuch,
Se um funcionário civil estiver ao lado do eunuco,
and a military official beside the civil one, what could that be?
E um oficial militar ao lado de um civil, o que poderá ser?
Well, usually a king, a prince...
Bem, normalmente um rei, um príncipe...
- Or the Crown Prince. - Shh.
— Ou o príncipe herdeiro. — Shh.
Come to think of it, wasn't the noble with Dal I yesterday the Crown Prince?
Pensando bem, o nobre que ontem esteve com Dal I não era o príncipe herdeiro?
Wow.
Uau.
Your perception is just remarkable, really.
A sua perceção é realmente notável.
So good!
Muito bom!
Jeez.
Uau!
With your utter lack of awareness,
Com a sua total falta de noção,
I'll have to watch out for you too.
Eu também terei de ficar de olho em ti.
Anyway, where do we even find her?
Enfim, onde é que a encontramos?
Though my body goes to Minister's house,
Embora o meu corpo vá para a casa do Ministro,
my heart will always remain here.
O meu coração sempre permanecerá aqui.
Did you handle the last task I gave you?
Já concluiu a última tarefa que lhe dei?
Of course!
Claro!
That girl who ran off with the young lady
Aquela rapariga que fugiu com a rapariga.
won't remain safe.
não permanecerá seguro.
Walk straight and keep your eyes forward.
Caminhe em linha reta e mantenha o olhar em frente.
Brother.
Irmão.
People always leave a mess till the end.
As pessoas deixam sempre a confusão para o fim.
Hey, you thief!
Ei, seu ladrão!
Catch her, catch her.
Peguem-na, peguem-na.
You thief.
Seu ladrão.
Why are you doing this? Let go!
Por que razão está a fazer isso? Deixe para lá!
How can a girl be so strong?
Como pode uma rapariga ser tão forte?
Never underestimate a porter again.
Nunca mais subestime um carregador.
This is the girl.
Esta é a menina.
This rat stole my stuff.
Aquele rato roubou-me as coisas.
What nonsense is this now?
Que absurdo é este?
Did you eat dog food for breakfast?
Comeu ração para cães no café da manhã?
You're putting real effort into barking lies.
Está a esforçar-se bastante para contar mentiras.
Let's see your belongings.
Vamos ver os seus pertences.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I said it's nonsense!
Eu disse que é um absurdo!
Look here.
Olhe aqui.
See? You're the thief.
Viu? Você é o ladrão.
This trinket is the stolen item.
Este objeto é o item roubado.
Why would this suddenly...
Porque é que isso aconteceria de repente...?
There's nothing more to see, take her away.
Não há mais nada para ver, levem-na.
- Yes.
- Sim.
The slave hunters are still looking for you,
Os caçadores de escravos ainda estão à sua procura.
so you must never go to Hanyang.
Por isso, nunca deve ir a Hanyang.
Absolutely not.
Absolutamente não.
I must not go to Podocheong.
Não devo ir a Podocheong.
Since I'm a merchant,
Como sou comerciante,
[Dobang: Headquarters of the traveling merchants] this must be handled according to dobang rules.
[Dobang: Quartel-general dos mercadores viajantes] Isto deve ser tratado de acordo com as regras do dobang.
Jangmunhyeong punishment?
Punição para Jangmunhyeong?
[Jangmunhyeong: Harsh punishment for the guilty] Ugh, it'll be filled with screams.
[Jangmunhyeong: Punição severa para os culpados] Ugh, vai ficar cheio de gritos.
Indeed, cries will echo today.
De facto, os gritos ecoarão hoje.
[Ethics Code: No lies, lust, misconduct, or theft] We swore to avoid lies, lust,
[Código de Ética: Proibido mentir, luxúria, má conduta e roubo] Juramos evitar mentiras, luxúria,
misconduct, and theft.
má conduta e roubo.
Master Leader, that's not true.
Mestre Líder, isso não é verdade.
If I were guilty, I'd accept punishment,
Se eu fosse culpado, aceitaria o castigo.
but I've never stolen anything.
Mas nunca roubei nada.
So, after getting a bit more clarity on the details of the incident...
Assim, depois de esclarecer um pouco mais os pormenores do incidente...
Silence.
Silêncio.
Evidence was found blatantly in your belongings.
Foram encontradas provas flagrantes nos seus pertences.
How dare you try to deny it?
Como se atreve a tentar negar isso?
- That wasn't... - You there.
- Isso não foi... - Tu aí.
Yes.
Sim.
After rolling up Park Dal I, who violated the Ethics Code, beat her thirty times,
Depois de prender Park Dal I, que violou o Código de Ética, espancou-a trinta vezes,
then sever the lower leg.
De seguida, corte a parte inferior da perna.
Leg amputation is ordered.
A amputação da perna foi ordenada.
- Yes.
- Sim.
Leg amputation?
Amputação da perna?
[Leg Amputation: Cripple limbs with roof tiles] Master Leader, I'm truly wronged.
[Amputação de perna: Imobilizar membros com telhas] Mestre Líder, fui verdadeiramente injustiçado.
Enough.
Suficiente.
Oh, my goodness.
Ó meu Deus.
No leg amputation. I beg you.
Não à amputação da perna. Eu imploro.
Beat her harshly.
Bata-lhe com força.
- Yes.
- Sim.
Stop.
Parar.
You flew in like a cloud
Chegaste voando como uma nuvem.
Departing like starlight, my beloved
Partindo como a luz das estrelas, meu amado(a)
Oh, will my love return to me
Oh, será que o meu amor voltará para mim?
Oh, how futile all becomes
Oh, como tudo se torna inútil!
All but a dream
??? Tudo menos um sonho ???
What is this madness?
Que loucura é esta?
It's Jangmunhyeong punishment in progress.
É o castigo de Jangmunhyeong em curso.
No nobleman can stop the Jangmunhyeong punishment.
Nenhum nobre pode impedir a punição de Jangmunhyeong.
Even the wind sings your song
Até o vento canta a sua canção.
Oh, will my love return to me
Oh, será que o meu amor voltará para mim?
Then I'll show you
Então eu te mostrarei
that I'm the exception.
que eu sou a exceção.
Oh, how futile all becomes
Oh, como tudo se torna inútil!
Born of dreams, living and dying in dreams
Nascido dos sonhos, vivendo e morrendo em sonhos.
It's all for naught
??? Tudo em vão ???
What use is dreaming such dreams
Que utilidade tem sonhar com estes sonhos?
How did you come here, my lord?
Como é que o senhor chegou aqui, meu senhor?
Didn't we have plans?
Não tínhamos planos?
Let's go
Vamos
eat some rice soup.
Coma um pouco de sopa de arroz.
Oh, will my love return to me
Oh, será que o meu amor voltará para mim?
Oh, how futile all becomes
Oh, como tudo se torna inútil!
All but a dream
??? Tudo menos um sonho ???
Take this road and leave Hanyang immediately.
Siga por esta estrada e saia imediatamente de Hanyang.
You, a lowly person, must pay for that face you have.
Você, pessoa insignificante, deve pagar por essa face que possui.
Why should I obey you?
Por que razão devo obedecer-te?
Where are you going?
Onde vai?
To propose.
Propor casamento.
Didn't you promise?
Não prometeu?
Are you speaking of rebellion now?
Está a falar de rebelião agora?
So make your decision.
Depois tome a sua decisão.
Brother, do you trust me?
Irmão, confias em mim?
I do.
Aceito.
Because you're family.
Porque vocês são da família.